OK 我们这一节课来看一下这个东西
这个东西叫做D-Wa
D-Wa 它是基于Redux和Redux Saga的一个数据流方案
这里面的话Redux我们是学过的
对不对 我们没学过的是什么呢
我们没学过的是Redux Saga
但这个其实不影响我们学习D-Wa
如果要把Redux Saga还要讲的话
那Redux Saga又是基于生成器的
那又得讲生成器
反而这个搞复杂了
搞麻烦了
说实话我最早我在设计的时候
我在想这个D-Wa要不要讲
因为咱们这个Wumi里面呢
它用到了这个D-Wa
但是这个D-Wa的话
它本身的话其实又比较尴尬
为什么呢
因为它现在这个D-Wa的话
已经融到这个Wumi里面去了
所以你如果单独用这个D-Wa的话
你会看到就是
因为它很久没维护了
到时候我们用的时候
你会看到有很多警告
各种各样的警告
告诉你比如这个生命周期
勾字函数已经被废弃了
不要用这个之类的
这个就是因为它官方没有维护的原因
它没有维护的原因就是
因为它已经被融到那个Wumi里面去了
OK
所以这个D-Wa本身单独拎出来讲
其实挺尴尬的
但是我想了想还是讲一下
因为我们后期的话
我们那个Wumi的话
我们会用到它
会用到它
所以我们这边的话
我们花个一节课的时间
咱们把这个D-Wa
它的一个这个用法
我们把它过一下
但这个至于这个D-Wa
它本身又依赖于这个Ridax Saga
这个Ridax Saga咱们就不
就在就业
那个入门片
入门片上面就不展开了
OK
到时候在那个就业片的时候
这边的话我讲一下这个Ridax Saga
但现在入门片的话咱们就不展开了
OK
因为你要讲Saga的话
你还得把那个生成器那个
要搞清楚
你那个不搞清楚
那你这Saga你也没办法
那这边的话
就是D-Wa的话
你这边的话简单用的话
其实是没问题的
它核心的思想其实是没有变的
OK
核心思想是没有变
我们这边来看一下
它这边的话是一个
你可以把理解成是一个
轻量级的应用框架
这个的话最早是由这个
推出来的
OK
这边是它的官网
你看这边
D-Wa
它这边的话基本就是
有React Redux
就这两个
就是基于React和Redux
它是一个轻量级的fmwork
对吧
好
然后
回到我们这边
好
然后这里的话
它其实本质上的话
就是把一些什么的
把我们这个React技术站里面
一些常用的这个库
它就把它集成
就是集成到一起了
当时的话
整个这个React社区中
最流行的这个价格方案
是什么样子的呢
首先的话是路由
路由的话那肯定是
这个React Router
对吧肯定是这个
好
然后接下来的话是这个
状态管理
状态管理的话
就是我们之前所讲的Redux
但Redux的话
一般来讲的话是处理
这个同步的这个数据的更新
那如果是异步
异步怎么办
因为那个时候的话
这个Redux
它那个官方的话
还没有更新那个
就我们之前用的那个
那个叫什么
对吧我们之前做项目
是不是都用的是那个
对不对
但早期的时候
这个Redux的话
它这个没有提供这个方法
所以早期的话
你要异步操作的话
一般就是什么
一般就是用这个
一般都是用这个
OK
说你这边的话
你就可以把整个这个D1
你就可以把它理解成什么呢
理解成这个
三个这个React工具包
就这三个
揉合到了一起
然后把这个API
稍微减化了一下
让我们这个就是
开发React应用的时候
更加方便和快捷
但这边的
所指的更加方便和快捷
指的是当时那个时代
差不多就是在
那我想想16年左右
16年左右
你现在用的话
你并不觉得它更
更方便和快捷了
特别是咱们
现在都已经写了一个项目
对吧
咱们用的是什么
所以用的是那个
勾字函数
Use selector
对吧
Use dispatch
让家这个异步操作
用的是那个
那你回头再来看的话
你不会觉得
它更加方便和快捷了
但是在那个年代
也不能说那个年代
搞到好久远一样
就是前几年
前几年
这前几年的话
确实是D-WAR的话
它的出现的话
确实是就把这三个
揉在一起了
这三个的话
一般就是
在那个时候
我们开发一个React应用
这三个是跑不了的
肯定要装的
因为你前轮路
有你肯定要要
对不对
你装这个状态管理
肯定要要吗
状态管理里面
涉及到一些异步的操作
对吧
然后再这边的话
这个Redux saga
它主要是处理
这个数据流中的
异步操作问题
这刚才说过了
对吧
然后虽然我们前面
没有介绍
但是并不影响
我们来看一下
这个D-WAR中
提供的这个数据流的
这个方案
这个数据流的方案
基本上就是学过的知识
这个不是什么新知识
它就和Redux的
那个思想是一样的
那我们来看一下
首先这个是同步的方案
同步的方案
这边呢
首先这边有一个store
这是我们的仓库
对吧
然后这样我们这边
通过这个store
拿到什么
是不是拿到你的这个状态
对不对
它这边写了一个connect
早期的话
你这个仓库
要和你的组件连接的话
这边需要
使用这个connect的这个方法
ok
但现在的话就不需要了
你看我们之前的话
我们直接用的是什么
直接用的是这个use selector
对不对
直接use selector
直接就和那个仓库连接了
连接之后
大家就可以从这个仓库
获取这个数据的这个状态
对吧
但早期的话用的是这个connect
在这边连接
连接之后你改
改了之后
大家你这边dispatch
一个这个action
action是不是一个描述对象
对吧
描述我要怎么改
大家这边
顺带就是
会带一些额外的参数过去
然后接下来
这边就会到这里
到你的这个store
大家如果中间的话有这个中间线
中间线我们之前也是没有讲的
对吧
因为中间键的话
其实更多的就是那个
用了更多的就是异部
就是异部的中间键
异部的话
现在的话这个
官方已经提供了那个
sync drunk
对不对
说我们前面的话
也没有介绍这个中间键
中间键的话
我看到时候
再就一篇吧
就一篇
然后我说一下吧
好吧
因为现在这个东西
确实用的越来越少了
他自从他官方提供了这个
sync drunk之后
让我们这个异部的这个问题
其实也就解决了
ok
好这边
这边呢
处理这个
这边呢就是中间键
然后接下经过中间键处理之后
然后加这边过来
修改你的state
state一更新
然后加这边这个仕图
自动更新
那这边呢是不是就和这个reduction那个
思想是一样的
对吧
如果遇到就是有副作用
这里所指的副作用的话
一般就是什么
一般就是连接这个服务器
连接服务器进行操作
那这边基本上也是一样的
这边派发一个action
派发action
到这里
这里的话
然后接下来我们这边的话
处理这个副作用
处理完了之后
然后接下来干嘛呢
通过这个reducer
计算出新的状态
然后更新你的状态
状态一更新
然后这个view的话
他自动也就更新了
看了没有
就和reduction的那个
数据流的这个方案
那个思想是一样的
对不对
你仔细看一下这两张图
这两张图的话
其实并不是什么新知识
在他的这个官网这边
他这边记录的有
我看是哪个位置
这里找一下
他的官网也是很久没维护了
很久很久没维护了
一会我们用的时候
大家会看到
有一堆那个
这张图大家也可以看一下
这张图
这张图也可以看一下
这边的话基本上
这个的话基本上就是这个
我看一下
基本就是redux的思想
对不对
你看这边dispatch一个action
action是不描述了你如何来改
对不对
好大家这边过来
过来如果有副作用
大家和你的这个服务器
进行通信
通信完了之后
大家通过这个reducer
然后干嘛
更新你的这个仓库
仓库一改的话
你的仓库和组建是连接了的
接下来这边组建的话
他就更新了
其实就是这张图
对不对
就这张图
但我这边结取的话
也是他官网里面的图
这个得找一下
我忘记我
反正就是这里面的
好像是入门课还是哪里
看一下是不是入门课
就这
看到没有
就是这个入门课
好
然后我们来说一下
关于这个dwa里面
dwa里面一些核心的概念
dwa这里面的话
核心的概念
首先的话
你需要创建一个model
创建个model
这个model的话
就是你的一个数据模型
在你的这个数据模型里面
你就会去配置
比如说你这个仓库的数据
然后加你的reducer
然后加你的副作用
OK
那我们来看一下
一个model里面
首先的话name space
这个就是你这个model的名称
对吧
然后在这边
你的state
就是你这个model
当前的这个状态
其实就和你之前redux里面
redux里面
我想一想
你redux里面
是不是也有个
初始的状态
对不对
我们把redux
之前redux
咱们把它打开看一下
入门片第二张
这边是吧
reactorredux
温档吧
把温档看一下就可以
这边把它打开
我们当时讲这个redux的时候
然后看这边
这里是reducer
reducer
反正也是有一个
初始化状态
对不对
我们这边是
配置在哪呢
我想一想
好像是直接传到reducer里面
是不是
我们这边把这个
之前写的这个学生管理系统
再把它打开
打开之后
然后就在这边
哎呦
不好意思
接个电话
好
然后就在这边redux
然后
我们这边用的是stus nice
这里
是不是这边有一个
这个initial state
对不对
我们这边是我们的
初始化状态
好那这边的话是一样的
这边你就
state
这个选项
这个选项里面就
书写你的这个状态
好然后这边呢
会有这个reducer
reducer的话就是
处理你这个同步的这个动作
其实就和你之前这边的reducer
其实大家现在学的这个
就是redux
它这个新版提供了
是不是这样子的写法
其实就和dwa有点像
一会儿你看那个dwa的写法
就有点像
它也是
这边有个state选项
大家对应的就是你的数据
这边有个reducer
reducer是就对应什么呢
就是你同步处理
对应的其实就是
差不多就是这些代码
ok那这样这边的话
还有一个什么呢
还有一个叫做effects
effects就是什么呢
就是专门处理这个异步的
它是基于这个saga的
ok专门处理这个异步动作
它里面的话
提供了就是
很多这个处理的这个函数
那比较常用的就是什么呢
比较常用的就是这个call和put
其实你只要把这两个
用输了基本上就是能应付很多场景的
知道吧
剩下的话你比如说有些额外的需求的话
你额外再看就可以了
其实一般来讲的话
就这两个用的比较多
一个是call一个是put
call是什么呢
call的话就是一般就是这个
做这个远程的远程的这个连接
大家修改浮起了数据
那put
put的话就相当于是这个
派发这个本地的这个action
把本地的这个数据改了
就相当于和我们这边的逻辑其实是一样的
只不过我们这边的话是
就这些异步处理对吧
你让我们这边这些异步处理
我们这边这些异步处理的话
是写在外面的
它这边的话相当于什么呢
相当于就是这边还有个选项
还有个叫做effect
那接下来把这些异步处理
写到了这里
OK
写到这里之后
再加上我们的异步处理
一般是不是就分两步啊
首先这边是不是发阿加克式请求
发阿加克式请求
然后加这边和浮起进行通信
修改数据
对不对
它这边就是用什么呢
一般就是用core
OK
好修改完了之后
然后加这边是不是
派发action
把这个本地这个
状态的这个数据
把它改了
对不对
它这边就是什么呢
它这边就是put
OK
一般就是这两个
用的比较多一些
OK
好来我带着大家写一遍
写一遍大家就知道了
对吧
好来我们这边来看一下
这文档的话
就大家下去自己看了
这文档的话没几个东西
核心概念
State,View,Action,Connect,Dispatch
这些的话其实都是
大家很熟悉的
对不对
像什么Action
这个不熟悉
这个一会我们用了
你就知道了
像什么Dispatch
State
大家其实都是很熟悉的
OK
好
来我们这边快速上手
带着大家搭建一个
大家就知道了
你看它这边的话
就是首先它还要求你
去安装这个
安装这个CRI
这个确实比较老了
都还没有用NPX
对不对
而且这个版本是
你看0.9.1
都没到1.0
OK
好
大家这边的话
就直接New一个项目
来吧
我这边是装了的
装了之后
然后我们这边就直接来
New一个项目
这边我CD
DexTop
这边的话DewaNew
我们这边的话
就叫做什么呢
就叫做Client
走
它这边问你
你看这边
它说现在什么
DewaCRI
Deprecated
就是这个已经被废弃了
它现在的话已经干嘛了
已经就是类制到
这个5mm里面了
这也是就是
开头我给你们讲的
我一直在纠结
要不要讲这个东西
它已经被类制到
照理说讲5mm的时候
然后直接用也可以
但想一想
还是提前给大家讲一下吧
到时候我讲5mm的时候
就可以直接用了
对吧
那问你是否要坚持使用这个
你这边就写个Y嘛
注意你真实开发时
一定不会单独用这个Dewa
搭建个项目的
绝对不会的
你好歹也是用这个5mm来
搭建项目
这边等它安装
这边呢
我们这边取名叫做Client
那这个呢
我们就是我们这个
学生管理系统的这个客户端
对吧
然后浮起来浮起来
咱们就还是用那个JSON
用那个JSON Server
它这边的话再装
等它装吧
应该很快
很快一会就好了
OK
这边的话
你大致可以漏一眼
你让它这边
有些图片都加载不出来了
看到没有
有些图片
我看它这个原文链接
我看一下这边能不能加载出来
这边一图剩千言
何况是试图
这边加载的出来
OK
这边你可以看一下
看一下这边的
这边的这个文档
OK
这个我就不带着大家看了
我一会带着大家
把那个学生管理系统写出来
回头再去看这些文档的话
就基本上就没什么问题了
来看一下好没有
好了
已经好了
OK
好了之后
然后我把这个关了
然后接下来的话
我们这边来看一下
这个把收起来
关掉
好这边有个Client
对
然后我这边让我新建一个文件加
这边的话就是
STU
然后SYS
学生管理系统
把这两个
把它放进去
好放进去之后
然后加这边
咱们把它打开
这边还是
服务器端
客户端
对吧
这边这个server
之前用的那个
傑森server
这个我们之前用的
对吧
就用这个
好来我们这边的话
把这个中端
电脑又叫起来了
好
然后接下来这边
我们先把服务器
我们把它提起来吧
CD
server
进去
让np猛run
傑森server
好这边跑起来了
好这边我们来看一下
这个DW
然后加这边
看它依赖应该是装了的
装了的
好然后下这边
np猛start
好这边
等它跑起来吧
这边可以看一下
它的结构目录
大致都已经出来了
我来说看一下
哦这边是包错了
怎么回事
这边怎么回事
我们再启动一遍
我看一下怎么回事
刚才是
现在boot了
可以了
这边
已经出来了
怎么样
这就是DW
DW大的这个项目
好然后下这边
咱们来看一下
它们的整个目录
这个mock
这个mock一看就知道干嘛
做模拟数据了
对吧
大家这边public
public里面也很干净
就一个html
这边
一个root
一个index.js
对吧
好这边
这边的话注意
这边要说一下
这边的话
assets
assets那就是放你的这个
静态资源的
大家这个components
components就是放你的主件的
这些都没什么好说的
关键是这个
model
看到没有
model是干嘛的
model就是我们来写
就我们刚才介绍的这个
就这边
这边那就是来写
你的这个数据仓库的
ok
它这边那就是分成什么
分成一个一个的这个model
ok
大家这个入词
入词的话是写路由的
对吧
这个也没什么好说的
service
service你看一下是干嘛的
service是不是就是
请求的这个接口
对不对
请求的接口
大家这个youtube
youtube下面有一个request
也就是他这边他已经给你封装好了
一个请求的一个这个
你注意他这个是基于废起的
注意他这边用的是废起
所以我们到时候
我们发请求的时候
你这边比如说
做这个post
或者这个patch的时候
你这边的话
因为他是废起
然后我们的那个
请求头那边还需要改一下
好
其他的话就很好
对吧
这边的话是他的index.js
这边看一下
index.js
这边首先的话
是不是调用这个dwa
方法
生成一个app
对不对
好
然后接下来
这边这个model
配置你的model
配置你的rotor
大家这边start
start就把这个app
挂载到什么
紧耗root
紧耗root就是
刚才我们看了什么
他呀
对不对
挂载到这
好
这边rotor
rotor的话很明显是什么
是不是配置
对
很明显是配置
OK
大致这个
项目结构的话
大致就是这样子的
还是比较好理解
对吧
OK
好
接下来咱们开始
咱们之前的学生管理系统
咱把它做一下
好
那首先第一步
第一步的话还是搭这个价值
我首先的话
把那个
Botstrap
我把它引进来
所以我们这边
然后来到index.html
这边index.css
然后下这边
这个引入
把Botstrap引进来
好
然后下面的话
然后用到的这个
接query这些
把它引进来
OK
首先把这两个cdn
把拿过来
拿过来之后
然后接下来的话
下一步
它这边一开始是什么
index.index.page
对不对
这个的话是这个首页
好
那我们这边的话
就需要把它
做一下这个修改
OK
好
那我们就把之前的
这个就不再带着敲了
咱们把之前
咱们那个学生管理系统
不是写了好几遍吗
对不对
咱们直接把那个
之前写的那个
学生管理系统
然后找一个吧
为大收官
好
这边
把拿过来
打开
好
打开之后
然后咱们就
主要是主要是那个gxta
gxta这边就不再带着写了
好
然后接下来的话
是app
就这个
对不对
好
整个
然后把这个
好
然后接下来
来到这边
把这给替换掉
OK
替换掉
替换掉的话
你现在的话
肯定是有问题的
对不对
好
那我们这边
一点一点的
首先的话
这边有这个level link
level link的话
我们之前的话
是从哪
我们看一下
之前的话
这个level link
从这个reactor rotor
里面
是不是引入进来了
对吧
好了你现在的话
你用了这个dwa之后
它dwa我们刚才说过
dwa的话
它是包含了这三个
对不对
你的这个rotor redux
saga
这三个都包含了
说你现在引的话
就直接从这个dwa里面去
明白吧
所以这边就import
一个level link
然后接下来
这边from
from哪里呢
这边这个dwa
下面的rotor
从这下面去
首先第一个点
第二个的话
是这边
这边是这个rotor config
我们之前是提出来的
是吧
提出来的
那这边
我们就直接
把这个
我们这边要配置路由
直接写在这里
然后就把这个
就直接粘过来了
把他过来
OK
好
这边涉及到一些
新的这个
影像一个是switch
一个是switch
一个是什么
一个是rot
对吧
OK
这两个有了
好
这边是否涉及到你
各种各样的这个
组件
对吧
那接下来
你就应该是在哪里
在这个component
下面
创建这些组件
但是你注意
其实从这个dwa
dwa那个时候开始
就dwa推出来之后
就从那那几年开始
那个时候就已经流行什么了
就是你是页面及组件
还是就是功能性组件
你看我们之前在做
项目的时候是不是也是分了的
页面
你这个组件是整个页面
还是说就是一小块功能
如果是一小块功能的话
那就是放在这个component
这个component里面
如果是一个页面
你看他这边
页面的话他就放在哪里了
是放在这个如此里面的
对不对
所以我们这边
其实这些组件的话
这些位置
OK
好来我们这边来创建一下
我们这边
就全部都用那个
全部都用那个函数组件了
这个是home
先大致写一下
home
然后接下来这边有个about
about的话
我一会儿粘过来吧
about没什么内容
about.js
把这个about
我把粘过来
about
把他过来
这是about
然后还有什么
还有这个end or edit
这个是负责新增
新增和修改
我们用的同一个页面组件
这个是end or edit
对吧
然后还有什么
还有这个detail
detail.js
这边是detail
OK
把这些组件
创建了
创建了之后
然后接下来
这边就需要把这些组件
咱们就需要引入一下
这边大家挨在这引一下
这边的话
import
我看刚才下面还有一个什么
还有一个这个redirect是吧
把这个引入
redirect
好我们这边
import home
from
当前目录下面的这个
home.js
好
然后接下来这边
这边是about
about
对吧
好然后接下来这边
这边的是detail
然后detail
诶
好然后接下来的话
有一个什么
有一个这个end
end or edit
OK
然后还有什么
没了
对吧
OK了
OK之后
然后加你注意
他这边他这个样式
他这个样式的话
这边他采用的
就是这种模块化的
这边import styles
from
这个index
配级点css
就这里
这里的话咱们把这个
css咱们单独提个文件
加吧
好吧
这边让我们css
OK
好然后
然后接下来这边的话
把这个index
配级点css
放过去
移动
好然后把这个
整个这个css
也没用到几行
把它粘过来
好吧
这个就把它干掉了
OK
好
然后接下来在这边
这边的话就是
应该是在上一集目录
上一集目录的这个css
下面
点
上一集下面的css
下面
对不对
把这个引入
引入了之后
然后接下来这边
我看一下啊
主页
这里
这里的话我们就应该是什么了
这边那就是
和之前的写法是一样的
styles
模块化的
styles.nevergation
这边复制一下
这边
styles.nevergation
包括这边
OK
好
然后接下来还有这里
这里是styles
styles.content
OK
其他的话就没什么了
来我们这边全部保存
我们来看一下
我们现在的这个页面
过来
过来的话
它这边是报错了吗
看一下
过来
好
这边检查一下
报了个错
是吧
你看
这个就是我说的
这就是我说的
会有大量的这些警告
这些警告的话
不是我们代码的问题
你仔细看一下
你就知道
你看我把这个放大点
你仔细看一下
你就知道
你看
component will mount
has been renamed
and is not
commoded for use
就它这个已经被重命名了
而且什么
这个不推荐使用了
对不对
这也是我当时在纠结
要不要讲低瓦的一个原因
你这边的话
因为它这个版本很老了
对不对
你这边会看到大量的警告
包括这边
warming
现在用这个
就代替它之前的代码
对不对
OK
我们这边没出来
我们看一下没出来是怎么回事
我们这边的话
index page
这边应该是对的
然后我们看一下
哦
我看一下
这边root
这边也没什么
这边rotor
我们rotor说没配置
看一下rotor这边
rotor这里
这里它有一个exact
这个的话是之前
rotor v5版本的时候
它这边会有这么一个属性
代表精准配置
就是精准匹配
精准匹配
你必须是斜槓
OK
那我们这边把这个干掉
干掉就可以了
就以前以前v5的时候
它会有这个
v6的话已经取消了
好
那我们这边来看一下
是不是就出来了
对不对
这个是主页
这是关于我们
这个是添加
对
这个价值的话就已经搭出来了
好价值搭出来了之后
然后将我们这边一个一个来写
好吧
我们首先的话来写这个
先写这个主页嘛
先写主页
主页的话就是这个
互这个主键
好
互这个主键的话
我这边
我还是直接把杰斯插
我直接把拿过来
好吧
这边的话那段杰斯插
我直接把拿过来
稍等啊
这边到这里
好
然后这边把拿过来
来看一下这段杰斯插
这段杰斯插的话
这边就是学生列表
人家上面的话
有一个搜索框
还记得吧
就我们的学生管理系统
上面有个搜索框
人家这边有个这个table
table的话
这边就选择什么
具体的数据
这个我们先注释掉
一会我们再来说数据的问题
好
人家这边的话
这个value
它很明显是一个
收控主键
对吧
所以我们这边的话
把那个
use the state
包括我们这个
use the effect
把引入
引入之后
然后接下来的话在这里
这里的话
咱们就const
const一个
这里的话
search item
然后这边set
这一块的话
其实是没变的
这块其实逻辑是没有变的
那我们这边呢
就直接一会把那个
直接写的
写的这块咱们把拿过来
这里的话是在
在在在哪里
我们之前写的
components
这边
home是吧
然后在这边search item
然后
search
对呢
看一下啊
search item
这里啊
情绪限度是吧
把这一块这把拿过来
这块是没变的
好
把他放在这个位置
ok
这边有个search list
稍等我看一下
我们当时的话定义了一个什么
定义了一个就是存储
搜索后的这个字
对不对
在这里我们看一下
是不是他呀
对吧
把这个拿过来
这个是存储
搜索后的这个数据
拿过来
放到这里
好
然后接下来的话
这边
这个stu list
stu list的话就应该是什么
是不是就是你的这个数据
拿回来的数据
对不对
好那这个要稍微等一下
这个一会我们去
把那个dwa那边写了之后
那把那个数据拿到
好
这边的话
现在就是这个样子
来我们保存一下
来看一下
ok
大字这边出来了
好出来了之后
然后接下来
下一步
下一步就是干嘛呢
下一步的话
就是应该是
就是从服务器拿数据
从服务器拿数据的话
我们说了他这边的话
整个流程是什么
整个流程是不应该这样子的
派发一个action
对不对
action这边过来
过来之后
然后加这边的执行副作用
和服务器进行通信
拿数据
拿了之后
然后加这边再通过这个reducer
同步更新这个state
是不是应该是这样子的流程
包括我们之前写的
是不是也是这样子写的
你看之前
之前这个
是不是也是这样写的
对不对
这边的话派发一个action
这里其实就是派发一个action
他是一个函数
对不对
然后加这边到哪里
到这边
这边是不就干嘛
是不和服务器进行通信
对不对
通信之后
然后加这边派发这个action
action然后加这边干嘛
这边reducer里面
是不这个更新仓库的数据
整体流程就是这样子的
一点都没变
所以我们这边
我们来看一下这个D1的写法
D1的写法的话
首先这边有个model
有个model
所有的东西都是在这个model里面
所以我们这边
让我们创建一个
创建一个stumodel
新建
stumodel
然后点JS
OK
这里面这个model的格式
是什么样子的呢
这个model的格式
那你就可以干嘛
是快速参考它呀
对不对
这边ctrc
把这块拿过来
ctrv
拿过来
参考它就完事了
对不对
你就看别人的例子
这样例子是怎么写的
你这边就怎么写
这边这很明显是一个什么
秘密空间
好那我们这边
就叫什么
就叫做stumodel
好
然后接下这边这个state
state很明显就是什么
是不是仓库数据
对不对
和那边像不像
我之前说过是不是很像
仓库数据
对不对
那我们这边有个什么
有一个这个stu list
对吧
一开始是一个空数组
OK
这个subscribing
这个我们用不到
这个是订阅
就是你数据发生变化之后
我要做什么事情
OK
这个我们用不到
用不到我直接把它干掉
好
大家这个
这个的话就是副作用
副作用
OK
那我们这个和服务器通信的话
就全部放在这里
明白吧
都放在这里
这个就是什么
这个是个reducer
对不对
更新
通过
这个本地的这个仓库
OK
好来呗
那一步一步来呗
好
那我们首先的话
应该是什么
你回想一下
和这边是不是很相似
对不对
首先应该是什么
首先应该是外界
会派发一个action
就像我们这边一样
这边的话是外界去派发的
派发的他
对不对
那我们这边的话
首先就应该是
我们这边的话
首先就应该是什么
是不是写这个effects
对不对
effects
我们这边改一下
这边的话
我们是一个
比如说get
get
stulist
这边是获取
从服务器
获取什么呢
获取学生数据
OK
好
然后接下来这边的话
有一个playload
playload的话
你猜都猜得到
就是在外界
在派发他的时候
是不是可以传
这个额外的数据过来
对不对
就是关于playload
但我们这边
不需要外界
给我们传什么数据
所以你这边
就直接写个下滑线
直接一根下滑线就可以了
好
然后接下来的话
这边有个call
有个put
call是什么呢
call的话是用来就是
call
用来发送请求
OK
put
put用于
同步
更新
这个
本地
这个仓库数据
OK
所以说我们这边的话
首先应该是什么呢
首先应该是yield
但这边的话
就yield又会设计到什么
设计到那个
就是那个叫什么
生成器的使用
OK
这个很明显一看就是生成器
Generator的那个语法
对不对
说你如果这一块不熟的话
你看这其实是比较
就是有点感觉有点莫名其妙的
对不对
这边yield的这个call
这个很明显是生成器的这个语法
这个的话
我们到时候在
就业片的时候
我们再来说
OK
这边的话
就是简单使用的话
其实是比较好理解的
这边的话就是yield call
这里面的话就是什么呢
就是你的这个异步请求
说起来的话
咱们的那个还没写
咱们的那个就是
API那些函数还没写
对不对
我们这边把这个API函数写下
API函数呢
它就是在哪里呢
在这个service里面
在service里面
所以这边的话
咱们这个service
咱们新建一个
新建一个叫做
stuapi.js
这边还是看它的例子
你看它这边
首先是从这个youtube之下
把这个request
把它引过来
对吧
引过来之后
然后接下来
这边的话就干嘛
这边呢
就是导出各种函数
对不对
好来我们这边
我们来写一下
这边的话
咱们就是获取学生列表
获取学生列表
这边呢
就是export function
然后get stulist
对吧
加个API吧
这边呢
就是return
return一个request
看一下它的用法
这边request
这边的话
直接放什么
直接放你的ur
所以我们这边request
我们的ur
我们的ur是什么
localhost3000
来看一下
这个是我们的ur
对不对
我在这边
我可以创建一个什么
创建一个const
baseurur
等于
就等于这一块
可不可以
可以吧
对吧
先把它提出来
等于这一块
好那接下来
这边就是什么了
这边就是baseur
深圳
我们这边的话
可以直接干嘛
直接让我想想
我直接把这个student
提出来
其实也可以
对不对
算了算了
我们这边还是稍微拼接一下吧
这边baseurur
加一个
你这边
其实你那个student
不应该写在这儿
对不对
因为如果你这边
要请求其他的呢
不用啊
请求class之类的
对不对
所以确实是
这边应该是用拼接
这边的话
student
对不对
那我们这边的话
这个
这个api
就写完了
写完了之后
然后回到咱们的这个model
回到这边
这边的话
你就需要把刚才那个api
你把引入一下
import
刚才那个叫什么
叫这个名
把引入一下
大家这边from
service
下面的stu
api
引入
引入之后
然后接下这边
call
就call谁
就call他
ok
call他之后
然后既然他这边
会给你返回一个这个结果
我们不着急
我们这边先来看一下
对不对
一步一步走
先看一下
能不能
拿到
这边result
后面加个标识嘛
result
好
然后这边就写好了
这边写好了
之后外界就干嘛
外界在dispatch的时候
是不是就派发他呀
对不对
回到咱们的这个home
回到home这边
咱们这边来看一下
这边的话
就是应该是一进来的时候
user effect
对吧
上面吧
user effect
一进来的时候
大家这边
执行这个副作用操作
执行什么副作用操作
这边的话
是不是应该是
派发action
货取
数据
是不是应该是这样子
对吧
好
这里的话
这边要说一下
就这里的话
我们来看一下
这里的这个props
ok
这边props
props
好
我们这边全部保存一下
保存之后
然后现在这边
大家来看一下
看一下这个props
你会发现在这个
在dwa里面的话
它这边把所有的
这边object
可能把它展开
你看这边
我们要用到的
比如说我们要拿什么
history
location
match
这些
常见的话
是不是都挂在这个props上面了
对不对
我记得那个
dispatch
稍等
我看一下
这边的话
dispatch
应该也在上面
然后想一下
我看一下这边的话
是不是这个
我想起来了
这个model的话
要把它挂上去
这边model还没挂上去
这边的话
想一想
首先要
这边history
这边还少东西
这边首先
咱们这边import
import
然后这边
我们这边要用history
首先crate
history
crate
browser
vow
browserhistory
ans
crate
history
然后这边
from
history
再把引入
引入之后
然后下这边
你在这个
创建这个应用的时候
我们这边想让它是history模式
你看我们现在是什么
现在的话是不是
那个hash模式
对不对
这边是hash模式
我们想要是history模式
这边要进行配置
这边写一下
就是默认
在
低瓦中
默认识
就是前端路由
前端路由
默认识
hash模式
大家如果
要修改为
history模式
需要
换一下
在
创建
低瓦
应用时
进行
配置
配置的方法就是这边
你从这个history里面
先引入
引入这个方法
引入这个方法之后
然后下这边
配置一下
history
然后接下来的话
这边
帽号
我们这边是
crate history
对吧
OK 就这样子
首先把它配置为
history模式
好 配置成history模式之后
然后加这边
要挂在你的model
这边
挂在model
在
应用
上
上面
挂在
我们的model
OK
好 那这边
就和它这儿写的是一样的
只问你这边
把什么改一下
就把这儿名字改一下
我们这边是
models
下面的是什么
是stu
model
对吧
好 来 我们这边
让我们保存一下
保存之后
然后接下来
这边让咱们来看一下
这边
probs
重新刷新一下
history
now location
我这边的话
我想想啊
想想这个
这边让我们dispatch的话
应该也是从probs
上面可以拿到的
让我想想
我想起来了
这边的话
重组件
要去连接
要通过这个connect
去连接
连接你的仓库
这边让你通过
首先这边import
然后connect
connect
然后from
这边这个dwa
就和你这个index
这边是一样的
你看一下这边index
pages
indexpages
这边是不是
从dwa里面
引了一个connect
对不对
connect
接下来的话
调用connect这个方法
这个协访
可能有同学觉得有点怪
这边其实是高階主见的协访
高階主见的话
它是属于react
进階的姿势
在这个位置
让我们来看一下
react
关网
之前的话
我们只把什么
只把那个
关网
就这个
我们之前的话
只把什么
只把入门讲了
只把这个核心概念讲了
对吧
它这个高階主见的话
是在那个
是在这里
就高级指引这个地方
这个地方的话
这个的话
我们到时候在就业篇的时候
咱们来说
ok
那你这边的话
你就记住这边
它反正现在的话
那边是connect
connect
整个这个的话
会返回一个方法
方法之后再传参
把你这个主见
传进去
达到什么
达到就是
你可以连接仓库的目的
但这个connect
现在不怎么用
对不对
现在的话
现在让我们是不是直接
要连接仓库
直接用的是那个
use select
还记得吧
就我们这边
就直接这个use select
直接就连接仓库了
对不对
这也是为什么
之前讲那个
Redux的时候
没有讲这个connect的原因
ok
好
这边让你要连接一下
回到我们这个
连接一下
连接一下这个仓库
这边connect
ok
保存
好保存之后
然后接下来
接下来这边来看一下
这个
有了吧
是不是有了
对不对
有了之后就好办了
好
然后接下来的话
这边我们这个props
props
你看这个dispatch
那就在我们的props
上面了
所以我们这边就
props.dispatch
然后接下来
这边派发谁
这边那是不是
应该是
这边派发一个
对象对象里面
有一个叫什么
有个叫做type
type里面stu model
下面的下滑线
这边叫什么
看一下
model
这边叫做这个
是吧
get stu list
那这边
那就会派发
派发之后
然后接下来的话
代码就会来到哪里
来到这里
来到这里之后
大家这边是不是
和服务区进行通信
对不对
拿到这个数据
那我们来看一下
数据能不能拿得到
哦
这边的话
抱错了
抱错的话
这边你已经看到原因了
这边
对吧
好
那我们这边的话
回到我们的service
回到service这边
这边呢
应该加个鞋缸
对吧
加鞋缸
好
这边再来
拿到没有
拿到了吧
说数据已经拿到了
对不对
拿到了
拿到之后
然后接下来的话
下一步
回到我们的这个model
model这边
这边
拿到了数据
首先的话
这边从服务区拿到数据
从服务区
拿到数据
拿到数据之后
第二步干嘛
是不是将数据
将数据
同步到
本地的什么
状态猖獷
是不是就和这儿的
一模一样
我再看一下
再看一下
这边的这个逻辑
是不是就和这儿的逻辑一模一样
对不对
我这边这边
这个stu sness
对不对
首先发请求
拿到数据
拿到数据之后
他这边干嘛
dispatch
init stu list
这个是什么
这个是不是你这边
写的这个reducer
对不对
所以这边逻辑
其实是一样的
ok
但你现在的话
因为你已经学了
这种方式了
你已经学了
不会觉得就是
这个有多简化
对不对
不会觉得这个有多简化
但是这个的话
在前几年
前几年你那个redux
官方还没更新的时候
这个的话确实
感觉确实就是要方便很多
回头我们那个5米
5米到时候
我们也是这么写
知道吧
也是这么写
这边将数据
同步到本地的这个仓库
本地仓库
那这边干嘛
先写reducer
对不对
要先写reducer
好
所以说我们这边
把我们的reducer
这样把它补充完全一下
这边的话
这个就
先注写掉
好
我们这边就写一个
这个叫做inlit
stulist
ok
有模拟着它上面的来写
这边它会传什么
state和action
对不对
好
然后接下来
这边的话
分别看一下
state和明显是什么
state和明显是不是
对不对
action的话
就是你在派发reducer的时候
额外传过来的这个传说
对不对
好
我们这边
我们就yield
yield
然后调用什么呢
调用put
可不可以啊
这put我们刚才说了
用于更新这个
本地仓库的
对吧
这边put
put
然后接下来
这里是什么
inlitstulist
对不对
这边首先是个对象
然后加这边这个type
type的话是这个
ok
好
第二个
第二个的话这边data
我们这边把它解构出来吧
解构出来data
好
然后接下来这边的话data
ok
好
那代码的话就会来到哪里
来到这里
来到这里之后
然后我们来打印一下
首先是state
state
好
然后接下来这边的话action
action
ok
保存
保存之后
这边来看一下
拿到了吧
state的话
是不是就是我们那个仓库
目前的话是不是0条
这边action
action你注意
action里面那种蛮多的
这边首先有你这个
action的type
对不对
我们说过action
它是个对象
对不对
它是个描述对象
那这边是不是有你的data
对不对
这边还记录一个
这个saga action
这个saga里面的那种
saga里面的
这边是q
ok
好那我们这边拿到
这两个东西之后
那我们要做的事情
就很简单了
我们这边首先net
一个obg
你注意一下
它这边的话和那个
之前的我们的那个
最早期学那个reducts
的时候是一样的
对你这边要负责一份
ok
它就不像你之前这边写
你这边写的话
你是可以直接干嘛
是不是直接state
点stu list
是不是直接这样负责
但我们说过这个的话
它其实背后基于一个那个
inmer
叫什么来着
就是基于一个那个很有
emailboard
那个js
对不对
它底层的话是
基于了另外一个cool的
所以你这边可以直接这样子写
好在这边
在这边的话你就得负责一份
就和最早的时候
我们的那个reducts是一样的
负责一份
负责一份之后
然后加这边obg.stulist
就应该等于一个
这边点点点
action.data
对吧
好然后接下来
这边干嘛呢
returnobg
看到没有
这边就更新了
上面这个就删了吧
就删了
ok
好那我这边的话
这个reducer
写好了写好了之后
这边派发
好那我的这个本地倉库
是不是也就更新了
对不对
好那我们这边来看一下
好你看就很烦
你看一堆一堆的
这个警告真的是
看着就烦
好然后加这边的话
这个reducts
来看一下
倉库更新没有
更新了吧
对不对
就更新了
好更新了之后
那后面就好办了
后面就干嘛呀
后面你这边
这边
这边的话
是不是你连接这个倉库
然后接下来
从这个倉库里面获取值啊
对不对
好那我们这边
我们来看一下
好你在这边
这边下面
下面的话
你看我们这边
通过connect
connect是不是
已经去连接了
这个倉库
对不对
已经连接了倉库
连接了倉库之后
他这边的话
connect
这边他其实
接收两个参数的
一个的话
是可以将你的这个
倉库状态
预设成一个props
另外一个的话
是可以将这个dispatch
预设成一个props
好来我们这边
来写一下
他两个都是函数
首先的话
这边const
一个map
这个stat
to
props
等于一个这个
他这边是个函数
ok
这边自动传入什么
自动传入stat
好那这个的话
顾名思义就是什么
将你倉库的状态
将倉库的状态
预设为什么呢
预设为该
组建的props
这意味着你
到时候拿值的时候
你明明是从倉库里面去拿的
对不对
但是感觉就是什么呢
感觉就像是副主见
传递给你的一样
对吧
这样
我们在从这个
我们在
从这个倉库
获取数据的时候
数据的时候
就可以通过什么呢
通过props
点叉叉叉的形式
来获取
对不对
感觉
感觉就像是
从这个副主见
传递过来的状态
一样
ok
mapstat to props
这个stat
stat就是这个倉库
倉库数据
ok
好然后这里
这里的话
它就返回一个对象
返回一个对象
这个对象里面
你就写你的这个映射关系
比如说我这边呢
就是stulist
这边它对应的
映射的是什么呢
映射的实际上是stat
里面的stul model
你的模型
模型下面的什么呢
stulist
这边就产生了这个映射关系
回头的话你相当于
你就可以干嘛
props.stulist
就在主见里面
对吧
回头
在
主见中
就可以通过什么呢
这个
来获取
倉库的数据
ok
这个函数写好之后
然后你把它传给这个
传给这个connect
ok
传给connect之后
然后接下来的话
嗯
这边
这边的话
咱们来看一下哈
这里
这里的话
现在咱们就可以通过这个了
通过这个props.stulist
来获取数据了
获取数据之后
那接下来我们这边就把这个
就把这个表格
把它选出来了
那我们这边
接着写
这边就是const
const
首先一个这个list
等于一个什么呢
等于一个就看你这边
有没有这个search item
用户有没有数值
对吧
这儿的写法就和之前是一样的
有没有数值
如果有数值的话
这边就是search list
就是search list
否则就是什么呢
否则就是props
props.stulist
对不对
你仓库里面拿到了数据
你看
感觉是不是就像副主键传递
跟我一样
对吧
props
通过这个来拿到
拿到之后
然后后面就是什么
后面是不是就是把那个tr
就把它便利
然后接下来
把这一段gst插把它伸插
对不对
这边的trs
等于一个list.map
这边
item
然后index
这一块就和之前是一样的了
这一块我就直接拿过来吧
这里
这个
这一块
对吧
直接拿过来吧
好
拿过来之后
然后接下来
这边
放过来
放到这里
ok
这边还用到一个level link
这个level link
你把它引一下
这边的话
level link
这边是dwa下面的
zotr
对吧
好
然后加这边trs
然后
把这打开就可以了
好
保存一下
看一下
出来没有
出来了吧
收就出来了
对不对
把我们这边数据就拿到了
拿到之后
我顺便把这个搜索做了吧
剩下的话就交给大家
大家自己来做了
只要我这边的话
我写一个
就如何这个dwa如何用
就这边我写一个
剩下的话就
基本上应该没什么问题了
其实核心
这一块的核心就是什么
核心是不是
其实就是这个sql model
对不对
你只需要知道这个model怎么写
那剩下的话
就和之前写的代码是一样的
对不对
ok
然后回头会把那个完整版发给大家
我这边这个学生管理系统
我是写了这个完整版的
就包含整个这个增三改查
完整版都是有的
我一起发给大家
ok 到时候大家可以看一下
好吧
但我这边的话
上课时间我就不带着了
这会都讲了一个小时了
剩下的话
我这边带着写一个
你剩下的话
你就把这个详情
增三改
把这几个功能
把它写出来
ok
带着再把这个写了吧
再把这个搜索写了
搜索这个也没多少
搜索的话
这边的话
我们看一下啊
搜索的话
我们这边
这边轻轻handle
对
用户在输入的时候
它这边轻轻handle
轻轻handle过来
然后加这边的
Name
这边拿了这个用户输入的值
这个set search item
把谁改了
是要把它改了
它里面是不是就存出了用户的值
对不对
接下来进行过滤
这里其实就干嘛呀
就是把这改一下
probs
对不对
就把这改一下
应该就ok了
应该就只改这
我们来输一个1
可以了
就改一下就可以了
对吧
比如说
i
对不对
搞定了
这是关于搜索
这个就是关于
整个DW
它的一个使用
这边做了一个实力
大家下去的话
把这个其他功能
你把它完善一下
但我觉得大家就是
因为之前已经用过这种方式了
已经用过这种
用过
用过这种方式了
所以你并不会觉得这个DW
要方便多少
但是我说了
在当年的话
其实还是感觉蛮方便的
还有就是什么呢
还有就是因为这个无敏
无敏到时候我们就是
它内置了这个DW
所以我们到时候
在写了个后台管理系统的时候
我们用的
就是到时候我们写的话
就是用了这种方式
给大家看一下吧
给大家看一下
这也是为什么
这些课要把这个DW
讲一下的原因
大家看一看
Bankground
在哪呢
这是service
你看这边是不是
就写你的这个请求
月票请求
然后model
model是在每个配级下面
每个配级下面
下面
这边是不是有个model
你这个model
是不是就是我们这些课写了
对不对
你看这里
ok
这些课的话就到这里
就到这里
下去的话
我会把这个完整版
一起发给大家
像我们课堂写的代码
你可以在我就是
课堂写的代码
这个基础上
继续往后面做
然后我会把这个
完整版一起发给大家
ok
这些课就到这里
拜拜